# 传统的CAD管道设计与现在的BIM设计区别在哪？

[传统的CAD管道设计与现在的BIM设计区别在哪？](https://www.163.com/dy/article/EF734AB20518STFV.html)

传统的CAD管道设计遗漏问题较多，今天跟着BIM哥一起来看看BIM技术如何解决这些问题！

1.CAD的二维局限

设计时在处理这类管一般设计者都是比较厌恶的，记得以前做CAD深化设计时，好不容易辛辛苦苦的将乱七八糟的一对水管捋的整齐，并且找到空间了，就因为排污管，坡度不够，又需要重新调整。

CAD时代所有带坡度的管，都只是有个坡度标注，和其他水管的交接点真的很难确定空间定位高度及最终结果。要不就重新考虑带坡管道的问题，或懒一点的就是大概将就一下，错误就像多米诺一样延续下来。然后，施工的人为了不给自己找麻烦，就按照图纸将错就错，最后受伤的是用户。

二维CAD图纸在设计时容易出现差错：

还有就是在设计卫生间，这些立管又要先考虑坡度后。

采用Y型三通连接，本来空间就塞的满满的，而这些具体的连接方式、做法在二位图纸很难体现的准确，空间占位就会很容易出错。

2.BIM对管道设计的巨大作用

BIM的时代，对于管道设计的改善作用非常巨大，如：

直接将重力水管的坡度搭建出来，任何一处管道相交的地方都会很明确空间定位。不仅可以通过点击管道得到管线实时标记管线高度，在满足空间净高的前提下，进行其他专业的管线排布。而且，根本不用再去抱着讨厌的计算器去核算是不是碰撞的问题。

最后严谨的来一次碰撞检查，完美。

或许你还想问：不会CAD可以学Revit吗？小编不能给你一个直接的答案，但可以从另一方面来解答。目前国内的建筑软件大多数是使用欧特克公司所提供的2D软件CAD，即便是国内的也基本都是基于原CAD基础之上进行的二次开发而成。曾几何时，CAD软件可以说了占领了整个建筑软件市场，然而自从欧特克公司收购了Revit之后，又掀起了新的一轮建筑软件技术狂潮，其带来的全新的概念摆脱了传统CAD的点、线、面这些看起来无关联性的线条图面。

在Revit里面采用的是对象导向改变，例如画窗时，所使用的指令就是：窗。而后，滑动一下鼠标，依其设定的位置在墙上定位即可。当在墙上指定这个窗的位置后，墙会自动在窗的位置上开个洞，窗也会依附在墙上，而不是随便放置。当选取窗的性质项目时，可以看到对象显示的名称即为窗类型，而不再只是线、图等2D的对象组合。如果要修改窗类型、大小或移动其位置时，不必删除这个窗去重新绘制，只需要选取窗，指定不同类型的窗或移动其位置，墙会依不同大小变化，而开不同大小的洞，配合度刚刚好。

因为Revit与CAD师出同门，所以两者在操作界面十分相似，除CAD平台原有的功能可以直接在Revit上使用之外，也提供运用对象导向技术所写成的建筑专业对象，可在Revit上快速建立出建筑专用的图面来。再者，CAD是一般性电脑绘图平台，他并不是一个具有专业性运用的软件。如果CAD要绘制一道门，要从线、弧这些基本命令建立，并且在运用属性图块，以方便图库及计算的运用。而Revit则是具有建筑业的墙、门、窗、表格等图库数据，这些图库数据并不只是表现在图面上所见的门、窗外观而已。这些门、窗都内含了本身该具有的特性，例如：门的长、宽、高、编号，更甚至于门的价格可以随图面上所显示的门类型而有所变动。

所以对于只有CAD使用经验的使用者来说，其在CAD中所学到的制图概念，仍可以活用到Revit中几何图形建立，但也必须格外注意：Revit的作业重点并不同于CAD的绘图功能，而在建筑构件的操作。若只是将Revit的工作模式类比成CAD的绘图功能的，对于每位BIM学员来说将无法达到运用Revit建立BIM模型的目的，反而会形成学习上的偏差甚至是阻力。而对于从未用过CAD的人来说，建议尽可能以最直觉的方式来使用Revit，因为在Revit中，不外乎是建立实体建筑物中的构件，而实际建筑物中的相关逻辑关系，在Revit中是可以找到的。

Revit可以说是专门为BIM建立的软件可以协助拾取分析创新的设计概念，并且让文件自始至终维持建筑师的构想。该软件提供信息丰富的模型支持永续设计、冲突检测、建筑规划与施工决策，同时协助使用者与工程师、承包商以及业主协同合作。至于说在学Revit之前是不是一定要掌握CAD，或者说不会CAD可以学Revit吗?这类问题，小编认为这个与学习的关系并不是很大，主要还是要看个人的努力程度以及求知欲望。




