# DAO

他们可能在现实生活中从未见过面，也不一定生活在用一个地球时区，很多人仅仅是出于对一个 DAO 组织生产方式的好奇，或是对所在群组项目的冲动性兴趣就加入其中。各种和 DAO 有关的宣言让那些渴望看到不同的组织合作模式，希望通过更分散的治理形式获得权益、并发挥创意的人感受到新鲜的期待。

他们在组织中找寻的是彼此契合的技能互补合作者、知识联盟，和一起实践过去公司企业模式下无法实现的一个完全去中心化、利益关联链透明、协作更可量化和公平的管理治理模式。

DAO，英文“Decentralized Autonomous Organization”，目前通用的中译为“去中心化自组织”，它诞生于数字世界，按照最初的定义是一种在区块链通过代码强制执行的组织治理模型，它以“智能合约”的方式将工作任务报表和组织流程规划写入计算机程序。DAO 能以过去不可能实现的去中心化方式交换经济价值——该组织中没有绝对的领导者和执行者之分，每个人既是领导者，也是执行者，他们依赖共同的利益和目标展开协作，商定如何分配回报，掌控分险，并在未来共享项目的所有收益（或者其它的公共利益）。

DAO 的参与者经常以以太坊创始人 Vitalik Buterin 的一段话来解释什么是真正的组织治理的变革——“大多数技术倾向于使边缘化的工人自动地展开枯燥的任务，区块链则自动去中心化。这不仅没有让出租车司机失业，而是让中心化的 UBER 失业，同时让出租车司机直接与用户（乘客们）合作”。


## FWB DAO

Friends With Benefits ，简称 FWB DAO，是当下热门的 DAO，它以高质量的文化创意交流出名，甚至它还有一个 NFT 画廊。FWB 最初因为获得来自 a16z 等几家著名风投机构千万美元的投资迅速出圈。看上去，FWB DAO 更像是一个基于社交新玩法的俱乐部社群组织。与众不同的是，这个仅仅存在于 Discord 服务器的自组织联盟却拥有 100 多个频道，包涵了美食、创意、音乐、游戏、设计、电影制作等，几千个人聚集在上面聊天、互通有无，FWB 上面聚集了脑力风暴，但也在策划着一个个具体的创作项目，更有直接组队线下创业的案例。FWB DAO 的特点是，一开始即采用严格了付费会员准入制，但随着生态的逐步发展，它的身份审核标准也在逐步降低。


## Pub DAO

PubDAO 是最近诞生的另一个明星 DAO 组织之一，它的背后是 web3 和区块链领域的媒体《Decrypt》。在项目介绍说明和成员公开招募文章中，它将自己形容为一个类似分散的数字版美联社。PubDAO 计划将写作者、编辑、插画师、摄影师、广告商和营销人员以工会的形式重新组织——“如果一切按计划进行，这些工会以及一套不断完善发展中的职能治理协议将帮助项目成员更好地合作，并大大降低出版成本和人员摩擦。” 他们在 PubDAO Discord 频道中公开集思广益，寻求真正的自治——分散的工作组和激励措施可以为项目创作更好的故事，重新回归内容创作的价值流，PubDAO 的每一个公众参与者还可以通过阅读赚取治理代币，并为故事创作做出贡献。“换句话说，也许 PubDAO 将有机会重新思考当前破碎化信息阅读模式，真正释放创作者制作优质故事的才华。”


## Bankless Dao

BanklessDAO 拥有 13 个工会（“工会”是 DAO 目前流行的子组织称呼），包含写作、翻译、运营、市场、设计、教育、商务开发、数据处理等等。成员可以通过自愿参与和投票进行管理，他们通过持有或购买社区代币，而累积成员等级（该社区目前共分为 3 个成员等级，上百个公共频道）。你可以自发提出自己的提案，在对应的频道招募合适的合作者开始项目共创，也可以参与其他人的项目。整个社群看上去人潮涌动，热闹不已，但实际上真正参与者并不多，甚至真正被执行的题案也少之又少。对于大部分潜水用户来说，快速跳出的信息流和上百个频道的信息轰炸并不友好。与此同时，随着人员和项目的逐渐增多，DAO 治理协作模式的问题也在出现——低效率沟通、信息扯皮、代币激励机制的设计合理性等等问题也在出现。


## Dimension

作为一家科技行业的创新企业，它采用的是另一种更融合和开放形态的公司 + DAO 的组织模式。创始人 Suji Yan 是去中心化世界的信仰者，也是一名激进的思考者，他履历里著名的事件之一包括发起了互联网上轰轰烈烈的“ Anti 996 Lisence” 行动，以抵制互联网行业不人道的工作制度。Dimension 公司致力于开发和帮助用户从 web2.0 到 3.0 的应用产品，在短短几年间成为 web3 和区块链领域的佼佼者。在 Dimension 公司，除了目前拥有雇佣关系的 100 多名员工外，还有一支散布在世界各地的，人数在 400-500 人之间的智能合约合作者。Suji Yan 认为吸引这些人自发参与到项目中来，激励、惩罚和智能合约并不是大多数人的自然起点，甚至，钱也不是。



## V神列出了他在以太坊网路发展方面几个看好的应用场景，并引用了他自己过去的Twitter 内容以及和以太坊研究内容。

- 一个全球可访问的金融系统：包括支付、价值存储，还有更复杂的应用

- 以太坊身份验证登入系统：「使用Facebook登录」 – >「使用以太坊帐户登录，无需中间人」。也能成为信任网络…

- 安全且透明的区块链注册管理系统：机构用于注册以及认证，应该在链上发布安全性和易于验证的信息

- 尝试新形式的人类组织结构：以Moloch DAO为例，一个分散的自治组织，开创了一种由智能合约执行，完全分散的治理形式。

- 各种微支付用例支付渠道：除了全球可访问的金融系统，区块链在小额支付方面尤其具备潜力。

- 数据市场：用于隐私保护机器学习的个人数据市场

- 预防垃圾讯息：用于社交网络中垃圾邮件预防的代币经济学

- 内容经济导入代币经济学/微支付计划：以奖励出版商、内容创作者的好内容

- 去中心化市场结构：区块链可作为新市场设计的实验场，例如。高频率的批量拍卖、组合拍卖、自动做市商

- 通过网路进行p2p交易市场：用网路连接/网状网络的p2p市场

- 慈善捐款证明：透过区块链证明捐款，以太坊可以协助发行认证标章

- 身份、名誉、信用系统：目前开发中地区、缺乏资源地区居民的身份、声誉和信用系统（如难民身份系统）

- 分散式DNS（网域名系统）替代方案。




