


步骤：

- Drop an NFT or series (on chain revenue)

- Give NFTs to dope ppl (on chain community)

-





## 一些摘录


-- 对提案投票，只有达到票数要求后才予以通过

━ 通过的提案会自动执行，且不可逆

━ 只有持有代币才能投票，票数和币数挂钩

━ 通过增发提案能获得新的代币



aragon.org 基于以太坊运行，因此你得先建立一个以太坊的“账户”，你在这个赛博世界的钱、权益以及大部分操作都有它来控制！


1. 选择模板

任何人都可以在 aragon.org 上创建组织，每一个组织实际上就是一个区块链上的运行程序。


Aragon提供了六种模板，比如：

虚拟公司：使用了可以转让的代币来表示组织中的所有权，决策取决于股份加权投票。

开放企业：在虚拟公司上加上了一整套适用于组织的应用，包括奖励、预算、项目管理。

会员制：使用不可转让的唯一型代币来代表会员身份，实行严格一人一票。

根据你的组织构想选择模块。不同模板间的区别在于其包含模块的不同，创建好之后仍然可以对模块进行管理。

2. 设置名称

3. 参数配置


然后需要给组织的代币取个名称与代号，706 的代币代码我们就叫做 YOU 吧。 然后再写入初始的持有者及数量，持有者需要输入对应的以太坊”账户“的地址。

代币在这里可以理解为股票，它代表了在系统中你的话语权，并按总代币数量的比例对应组织的公共基金中的财产。

而对初始持有者登记类似于股本登记。对于后续加入组织的成员，可以专门为他们增发代币，相当于稀释股份。


4. 启动组织

在检查好参数后，点击下一步，aragon.org 就会自动发送一个交易。这时候支付一点网络的手续费，就能把这个组织部署在区块链上了。

交易成功后就可以使用组织啦！


建立论坛

投票表决只是 DAO 决策最后一个环节。为保证决策的公正与尽可能的避免偏差，投票前比较在社区中经过充分的讨论，找出提案可能的弊端。

因此必须建立论坛、微信群、博客等频道，作为公众议事的阵地与公告板



上述的功能，只是 aragon.org 团队开发的基础功能，而 Aragon 作为一个开源项目，任何人都能编写第三方的应用，来为组织添加更多的功能。


Moloch也是一个DAO工具#
Moloch 魔法#
Moloch 更多的是建立在 DAO 作为人类协调以及真实场景实践最原始的解决方案这一理念之上的。Moloch 非常自如，它可以与许多不同的货币、功能和扩展程序进行融合或者因此获得增强。

它合约简单、安全(经过审计)，并经过了实战检验。得力于简单性和安全性的结合，Moloch 可以通过多种方式应用于不同目的，基本上是去中心化产品的最小化可执行单元，因此我们可以到真实世界中去实践并迭代。

没有参投人限门槛#
在 Moloch 的规则中，投票数的多少无关紧要，只需关注投票比例，无论参投人数多少，只要赞成票不超过50％，该提案就不予通过。举几个例子：

如果赞成票数为1，反对票数为0，则该提案通过。

如果赞成票数为0，反对票数为1，则该提案失败。

如果赞成票数为1，反对票数为1，则该提案失败。

如果没有人参与投票，则提案失败。

提案#
在 Moloch，所有的提案都只需要敲入三个值，但是他们却可以动态变化出截然不同的提案类型。例如：

贡（Tribute） 贡会存入公会银行。译者注：Tribute 的称呼源自于 Moloch 神话故事，意为贡品，另外，此处的 Bank 指 Guild Bank，是 Moloch DAO 的资金池。

契（Shares） 契由 DAO 通过增发产生。译者注：Shares 是成员通过存入贡所获得的相应权益，译者个人认为“契”比较贴近与 Shares 所代表的涵义。

申请人（Applicant） 权益对象的目标地址。

以下是几个实例：

新成员提案（如：100 贡，100 契）如果你想加入这个 DAO，那么你需要这样做：找到一位愿意引荐你加入组织的现组织成员，并向 DAO 提交成员资格提案。准备你的贡（例如100个 DAI），和期望申请的治理权益（如100 个契），另外，通常需要提供一些其他形式的文档告知现成员。

拨款提案（如：0 贡，100 契）如果你想要向 DAO 申请项目资金，你只需将贡（Tribute）设置为“0”，并在填写与你所需资金对等的契“Shares”即可。（例如100 契换100 DAI）。

捐款提案（如：100 贡，0 契）如果一个成员提交了100个 DAI 贡，0 契的提案，那么他基本是在向 DAO 的公会银行捐款，而不要求任何 DAO 的治理权益。不过，如果想向 DAO 捐款，直接把钱打到公会银行不就完了嘛！

周期无论何种类型的提案，都要经过同样的周期：列队 => 投票 => 延缓 => 待处理 > 已完成

列队（Queue）表明该提案已经提交，等待投票。

投票（Voting）进入此周期则表明，该提案可以由成员投票表决了。

延缓（Grace）进入此周期则该提案无法再投票。 任何对此提案投了反对票，同时又没有对任何其他提案投赞成票的成员，均可以趁此提案处理之前申请恼退。

译者注：虽然 Grace 在这里更多的是延缓之意，但这个周期绝对是送给成员的恩惠！

待处理（Ready for Processing）延缓期过了之后便会进入此环节等待处理，任何一位 DAO 成员都可以处理提案。（如：发放拨款，或者接收捐款）

已完成（Completed）提案处理完成之后将在这里结束，这个 DAO 所有提案的最终状态都会记录在此。

## 一些历史

MakerDAO ：管理型的 DAO#
MakerDAO 2017 年 12 月 17 日在以太坊主网上发布，旨在管理其稳定币 Dai 的运行。Dai与美元挂钩，将一些以太币（未来可能会支持其他资产）锁在抵押债仓（CDP）中，就能生成 Dai。其稳定性由多个反馈机制维护，并由链上智能合约系统来实现。

Aragon DAOs ：「即插即用」的 DAOs#
Aragon 说：我们听说 DAO 很酷，所以我们为每个人创建了一个框架，只需单击几下即可创建自己的 DAO。

DigixDAO：黄金 DAO#
DigixDAO 的目的是推动 DGX——Digix Gold Token 的采用，它按一比一的比例由 99.99％的黄金支持。DigixDAO 目前有 395000 个以太币，以资助促进 DGX 生态系统的项目。

MolochDAO ：「激励性调整」 DAO#
MolochDAO 于 2019 年 2 月推出，旨在解决普遍存在的 Moloch 问题，即个体激励与全局性的最优结果不匹配的问题，如尽管有人为 Eth 2.0 付出了很多成本和精力，但他的益处却不成比例地被其他没有为 Eth 2.0 基础设施做贡献项目分享。

DAO Stack 和全息共识（Holographic Consensus）#
首批用 DAO Stack 构建的 DAO 有：Genesis DAO，由 DAO Stack 创建；DxDAO，由 Gnosis 创建； PolkaDAO，为 Polkadot 社区项目提供资金支持。这些 DAO 能通过 Alchemy 进行访问，后者为使用 DAO Stack 的 DAO 提供 UI （用户界面）框架。

DxDAO ：「无政府主义者」DAO#
DxDAO 于 2019 年 4 月启动，由 Gnosis 使用 DAO Stack 创建，是个完全去中心化的 DAO。该项目部署后，Gnosis 会后撤，不在 DxDAO 中保留任何类型的控制权或预挖资产。

波卡（Polkadot）：「元协议」DAO#
他们有链上的协议升级机制，波卡的利益相关方可通过链上投票来决定是否硬分叉，随着协议升级，波卡可平滑地进化成任何事物。波卡本质上是一种「元协议」——一种可更改其自身协议的协议。




