# EPUB

EPUB 3 格式受到美国图书工业研究会（Book Industrry Study Group）的背书支持。几乎所有的硬件电子阅读器都支持epub格式，除了Kindle。


3.2 版本已经发布，但是IDEF官网上目前的版本还是3.1。3.2版本试图兼容3.0.1和3.1版本（注：这两个版本不兼容）。

3.2支持加载远程资源，因此，在github里修改文档，在电子阅读器中阅读已经可行！


[EPUB 3.2](https://www.w3.org/publishing/epub3/)包括四个规范：

1. EPUB Packages

2. EPUB Content Documents

3. EPUB Open Container Format (OCF) 

4. EPUB Media Overlays


## 详细解释其中文件

### Mime type

这个文件必须放在压缩文件的第一个文件位置，而且不能压缩。主要目的是让软件可以通过检测头部字节就确定这是不是一个EPUB文件。

这个规则是比较蛋疼，所以没法简单压缩一组文件来做一个EPUB文件，因为通常的压缩是没法保证压缩包里的文件顺序的。所以，制作EPUB必须要专门的制作软件，这也是一点机会门槛吧。

有人用下面的三个命令来制作EPUB：

    zip -X -0 xxx.zip mimetype
    zip -X -9 -r xxx.zip * -x mimetype
    mv xxx.zip xxx.epub

其中，-X 是不让压缩软件添加额外的文件属性，-0 是不压缩。


### META-INF/container.xml

这是EPUB内容的入口文件，其内容只是指明 .opf 文件的位置。



### .opf (package document)

其中包括：

#### metadata

EPUB 3.0.1 要求必须的元素是：

- title

- identifier

- language

- modified


#### manifest

全部资源文件列表

i.e. the exhaustive list of all publication (or rendition) resources, including (x)html text chapters, images and videos or audio files, fonts, scripts, css files. The reading system will only process the files it finds in the list, and knows from their media type (a.k.a. mime type) that it can process them. From the properties declared on each item, the reading system will also know its type, e.g. if the file corresponds to a navigation document, cover image, vector graphic or a script. If the reading system cannot process the resource because its format is a bit exotic, it will find here the fallback resource he can process instead.


#### spine

指定阅读顺序。

可以把内容指定为“non linear”，比如对于弹窗信息。


#### .ncf

EPUB 2 需要，EPUB 3 不再需要，有些3的文件仍然包括这个目录文件，目的是为了兼容。





