

好的指南：

[microsoft / api-guidelines](https://github.com/microsoft/api-guidelines/blob/vNext/Guidelines.md)

[paypal / api-standards](https://github.com/paypal/api-standards/blob/master/api-style-guide.md)


一般来说，对于查询类的API，主要就是要完成四种操作：排序，过滤，搜索，分页。下面是一些相关的规范。

- 排序

对于结果集的排序，使用 sort 关键字，以及 {field_name}|{asc|desc},{field_name}|{asc|desc} 的相关语法。比如，某API需要返回公司的列表，并按照某些字段排序，如：GET /admin/companies?sort=rank|asc 或是 GET /admin/companies?sort=rank|asc,zip_code|desc

- 过滤

对于结果集的过滤，使用 filter 关键字，以及 {field_name} op{value} 的语法。比如： GET /companies?category=banking&location=china 。但是，有些时候，我们需要更为灵活的表达式，我们就需要在URL上构造我们的表达式。这里需要定义六个比较操作：=，<，>，<=，>=，以及三个逻辑操作：and，or，not。（表达式中的一些特殊字符需要做一定的转义，比如：>= 转成 ge）于是，我们就会有如下的查询表达式：GET /products?$filter=name eq 'Milk' and price lt 2.55 查找所有的价柗小于2.55的牛奶。

- 搜索

对于相关的搜索，使用 search 关键字，以及关键词。如：GET /books/search?description=algorithm 或是直接就是全文搜索 GET /books/search?key=algorithm 。

- 分页

对于结果集进行分页处理，分页必需是一个默认行为，这样不会产生大量的返回数据。

    使用page和per_page代表页码和每页数据量，比如：GET /books?page=3&per_page=20。
    可选。上面提到的page方式为使用相对位置来获取数据，可能会存在两个问题：性能（大数据量）与数据偏差（高频更新）。此时可以使用绝对位置来获取数据：事先记录下当前已获取数据里最后一条数据的ID、时间等信息，以此获取 “该ID之前的数据” 或 “该时刻之前的数据”。示例：GET /news?max_id=23454345&per_page=20 或 GET /news?published_before=2011-01-01T00:00:00Z&per_page=20。


另外，对于一些更为复杂的操作，建议通过分别调用多个API的方式来完成，虽然这样会增加网络请求的次数，但是这样的可以让后端程序和数据耦合度更小，更容易成为微服务的架构。

最后，如果你想在Rest中使用像GraphQL那样的查询语言，你可以考虑一下类似 OData 的解决方案。OData 是 Open Data Protocol 的缩写，最初由 Microsoft 于 2007 年开发。它是一种开放协议，使您能够以简单和标准的方式创建和使用可查询和可互操作的 RESTful API。


